---
title: "音乐风格一图"
author: ["DreamAndDead"]
date: 2021-06-10T11:08:00+08:00
lastmod: 2021-06-11T10:41:07+08:00
tags: ["music", "art"]
categories: ["Music"]
draft: false
featured_image: "images/featured.jpg"
---

音乐是一个宏大的世界，
这个世界于我而言一度非常神秘。
为什么有些旋律一听钟情？
多种乐器的声音是如何和谐编配的？
为何不同的声响会调动不同的情感？

音乐代表了一种感性感知，与理性思考是相对的，
两者可以相互调和。
高德纳工作之余喜欢写管风琴乐谱，
爱因思坦思考之余拉小提琴，
应该是有一定道理的。
由一点启发，准备深入了解音乐这个主题。

风格是一个很笼统，偏感性的词。
人们往往会说“很有风格”，“风格类似”，
但具体什么原因，为什么会有这种感觉，
用话语文字很难描述出来。

音乐也有不同的风格。
一天在整理资料时，发现如下一张图（来源已不可考），
很符合自己凡事先从系统性视角开始学习的方法，
作为音乐主题的开篇，贴在这里，供大家参考。

{{< figure src="images/style.jpg" caption="Figure 1: 音乐风格分类汇总" >}}


## License {#license}

{{< license >}}
